# Gradient Seekers
Всем привет! Наша команда Gradient Seekers, и мы подготовили проект по теме «Умный городской гид»

## Тема «Умный городской гид»
Мы разработали чат-бот с использованием предобученной модели машинного обучения, предоставляющий информацию об экспозициях с возможностью оставить комментарий об экспонате и анализирующий тональность текста комментариев пользователя с помощью предобученной модели для анализа тональности текста.

## Актуальность / Проблема
Почему наш проект важен?

По подсчётам ЮНЕСКО, в мире более 104 000 музеев, но опыт пребывания в музее не всегда является интересным и увлекательным для посетителей. Часто люди ощущают неудовлетворенность или скучают, так как им не хватает информации или интерактивности. Это может привести к утрате интереса и негативному впечатлению от посещения места.  

Также посетителям может быть сложно ориентироваться в музеях, особенно если у них нет знаний об экспозициях или достопримечательностях. Это ограничение может привести к пропуску важной информации или упущению интересных возможностей во время посещения.  

Таким образом, существует потребность в улучшении опыта пребывания людей в музее.

## Цель и задачи
**Цель проекта** — Сделать посещение музеев интересным, информативным и комфортным с помощью информационных технологий.  

**Задачи проекта**:   
1. Оптимизация процесса получения информации об экспонате посредством распознавания объекта по фото  
2. Сбор обратной связи от пользователей для улучшения клиентского опыта

## Описание данных и модели 
В нашем проекте мы самостоятельно собрали базу данных, в которую вошли 43 экспоната из 9 крупнейших музеев мира. Таким образом, для обучения модели у нас получилась база из более чем 800 наблюдений.  

Для решения задачи по оптимизации процесса распознавания объекта по фото мы использовали модель YOLOv8-seg, предобученную на данных COCO v1.0. Основной акцент сделали на решении задачи Instance segmentation. Аннотацию визуальных данных произвели в CVAT, а далее выгрузили их в формате JSON COCO v1.0 и конвертировали в YOLO-формат.

Для определения тональности текста комментариев пользователей мы использовали NLP-модель [cointegrated/rubert-tiny-sentiment-balanced](https://huggingface.co/cointegrated/rubert-tiny-sentiment-balanced).
Указанная предобученная модель была обучена на базе RuBERT на датасетах подготовленных [Сергеем Сметаниным](https://github.com/sismetanin/sentiment-analysis-in-russian). Фактически
модель является классификатором на 3 категории: негативный текст, нейтральный и положительный.

## Реализация проекта
**Стек технологий**:  
- Python
- PyTorch
- Docker
- PostgreSQL
- Rabbit MQ
- aiogram


**Этапы работы:**
1. Сбор и подготовка датасета
2. Обучение модели компьютерного зрения YOLOv8-seg
3. Обучение языковой модели для анализа тональности текста
4. Разработка базы данных
5. Разработка телеграм-бота
6. Тестирование

## Инструкция для запуска

#### Настройка переменных окружения
В корневой директории проекта создать ```.env``` файл, в котором будут храниться переменные окружения. Файл необходимо заполнить переменными, которые указаны в файле ```.env.example```.  

Пример записи в ```.env```:  
```text
BOT_TOKEN = <API token>
```

### Запуск
Поднять все контейнеры
```bash
docker compose up -d
```
Зайти в один из контейнеров приложения и запустить миграции
```bash
docker exec -ti service_bot bash
alembic upgrade head
```
Заполнить данными таблицу с экспонатами, для корректной работы приложения и выйти из контейнера
```
python app/fill_table.py
```

## Результат
Чат-бот с использованием предобученной модели машинного обучения, который предоставляет информацию об экспозициях и анализируюет тональность текста комментариев пользователя с помощью предобученной модели для анализа тональности текста  
[@museum_exhibits_bot](https://t.me/museum_exhibits_bot)

## Возможности развития проекта
1. Пополнение базы экспонатов для увеличения количества распознаваемых достопримечательностей:
    - больше экспонатов и музеев
    - памятники и статуи на улице

2. Расширение функционала бота для удобства туристов:
    - прогноз погоды
    - ближайшие музеи и достопримечательности
    - ближайшие отели
    - ближайшие рестораны и закусочные


## Команда

Бек Владимир Эдуардович  [@VladimirBek](https://github.com/VladimirBek)  
**Team Lead, Data Scientist, App dev** 

Смолякова Евгения Владимировна [@EvgeniaWave](https://github.com/EvgeniaWave)  
**Data Scientist**  

Яровикова Анастасия Сергеевна  [@ynastt](https://github.com/ynastt)  
**Data Scientist, Telegram bot developer**  

Серов Илья Алексеевич  [@EliSerov](https://github.com/EliSerov)  
**Data Scientist**   

Мартынов Артем Васильевич [@martetten](https://github.com/martetten)  
**Data Scientist**  

Игнатьева Анастасия Юрьевна [@AnastasiaIgn](https://github.com/AnastasiaIgn)  
**Data Scientist**  

